{{Infobox Film
| name = 至尊無上II之永霸天下
| original_name = ''{{lang|en|Casino Raiders 2}}''
| image   = Casino Raiders 2.jpg
| caption =
| director = [[杜琪峰|杜琪峰]]
| producer = [[向华胜|向华胜]]
| producer_2 = 葉樹邦、鄭建美
| writer = [[曾谨昌|曾谨昌]]
| starring = [[王傑_(歌手)|王傑]]<br />[[劉德華|劉德華]]<br />[[陈法蓉|陈法蓉]]<br />[[吴倩莲|吴倩莲]]
| music = [[胡伟立|胡伟立]]
| maintheme = 〈[[一起走过的日子|一起走过的日子]]〉<br>〈[[來生緣|來生緣]]〉／劉德華
| cinematography = [[黄永恒|黄永恒]]
| editing = 吳金華  
| production_company = [[永盛电影公司|永盛电影公司]]<br />[[百嘉峰影業製作公司|百嘉峰影業製作公司]] 
| distributor ={{HK}} [[嘉禾有限公司|嘉禾有限公司]]<br />[[新寶影片發行有限公司|新寶影片發行有限公司]]
| released = {{Flagicon|英屬香港}}{{film date|1991|6|13}}<br>{{Flagicon|TWN}}{{film date|1991|7|18}}
| runtime = 91分钟
| country = {{英屬香港電影}}
| language = 粵語
| gross  = HK $16,889,659.00 
| amg_id = 1:249244
| imdb_id = tt0108654
| preceded_by  =《[[至尊無上|至尊無上]]》（1989年）
}}
{{engname|《至尊無上II之永霸天下》|''Casino Raiders 2''}}是1991年的香港电影，[[杜琪峰|杜琪峰]]导演，[[王傑_(歌手)|王傑]]、[[刘德华|刘德华]]、[[吴倩莲|吴倩莲]]和[[陈法蓉|陈法蓉]]主演。

== 剧情 ==
传说[[赌神|赌神]]退隐之前，送出两块玉牌给予对他有恩的人，凡是手上有玉牌的人就可邀得赌神的相助赢得赌局。后来一块回到他手上，其中一块则在某个人手上。

阿杰、雞翼、詹永飛以前都是范叔的徒弟。一次范叔带着他们在日本[[大阪|大阪]]跟山本太郎赌博时，詹永飛为了钱财杀了山本太郎，出卖了范叔，最终造成范叔双腿残疾，阿杰被诬陷入狱（以谋害山本太郎的罪名）的结果。阿杰入狱后，虽然范叔和雞翼被詹逼的只能在小船上以开赌过日子，但是詹永飛并不就此罢休。因为詹为了参加亚洲赌局想获得玉牌，而他认为范叔知道玉牌的下落。

范叔为了让雞翼脱离危险和让雞翼与阿杰二人以后帮他报仇，选择了跳海自杀。后来阿杰出狱，打算过正常的生活，可是摆脱不了詹对他的纠缠。为了救回女儿和摆脱詹对他的纠缠，他切断了自己的那只快手。雞翼等人从范叔临终前发出的信息中找到了那块玉牌，因此被詹追杀，导致小妹遇害。阿杰后来把这块可能带来大祸的玉牌扔进了海水里。

亚洲赌局开始，阿杰和雞翼为报范叔和小妹的仇而参赛，但阿杰跟老楊事先有協議–阿杰自己不能贏賭局。阿杰、雞翼、上届赢家詹永飛和另一人共四人在决赛中相遇。阿杰按照老楊的意思输光了钱（因为老楊在自己开的押注场上是押詹赢1赔20，詹输则1赔10），但把錢輸了給雞翼而非詹永飛。最后一局，雞翼因為獲得了阿杰的全部賭本，賭本比詹多，詹不能棄牌而被迫把賭本全部押上。最後，雞翼以梅花A、梅花3、梅花4、梅花5和一张暗牌方块2（顺子牌）对决詹的梅花J、方块J、方块Q、红桃Q和一张暗牌梅花Q（组成葫蘆牌，大过雞翼的顺子）。雞翼以一张假的玉牌和自己的性命等为赌注全部押上以赌詹的性命，詹未跟雞翼的注认了输，雞翼因此赢得4000万美金并成为新的亚洲赌王。

赛前，阿杰在老楊的押注场上以詹的名義押了500万美金詹自己输。老楊赛后誤以為詹故意假賭（其實是被杰陷害），于是愤怒的老楊立即派人把詹轟死。

最后阿杰擔心雞翼性命有危险，暂时把雞翼送离开香港避难，可惜阿杰刚送雞翼走之后亦難逃一死，立即就被槍手射杀，故事结束。

== 角色 ==
{|class="wikitable" width="55%"
|- style="background:cornflowerblue; color:white" align=center
|style="width:1%"|'''演員'''||style="width:1%"|'''角色'''||style="width:1%"|'''粵語配音'''||style="width:6%"|'''備註'''
|-
|[[王傑_(歌手)|王傑]]||仇杰|| [[鄧榮銾|鄧榮銾]] ||范叔的徒弟，亚洲第一快手
片末遭老楊部下槍擊，命喪其舊情人的車廂內
|-
|[[劉德華|劉德華]]||雞翼||[[黃志成|黃志成]] ||范叔的徒弟
|-
|[[吴倩莲|吴倩莲]]||小妹|| [[吳小藝|吳小藝]] || 雞翼女友
|-
|[[陈法蓉|陈法蓉]]|| ||[[龍寶鈿|龍寶鈿]] ||阿杰的旧情人
|-
|[[刘兆铭|刘兆铭]]||范叔||[[黃子敬|黃子敬]] || 被迫跳海自杀
|-
|[[王霄　(演員)|王霄]]||詹永飛|| [[梁政平|梁政平]]|| 曾是范叔的徒弟，后背叛了范叔
賽後被誤以為故意假賭，被老楊部下擊斃
|-
|[[黄秋生|黄秋生]]||炮哥|| [[黄秋生|黄秋生]] || 詹永飛的手下，被小妹开车撞死
|-
|[[陈卓欣|陈卓欣]]||欣欣||  || 阿杰的女儿
|-
|[[李兆基_(演員)|李兆基]]||阿基|| [[盧雄|盧雄]] || 范叔的手下，被炮哥吊死
|-
|[[楊群|楊群]]||老楊|| [[陸頌愚|陸頌愚]]|| 赌场老板
|-
|[[刘洵|刘洵]]||山本太郎|| [[陸頌愚|陸頌愚]] || 被詹永飛刺殺的日本赌徒
|-
|[[黃一飛|黃一飛]]|||| [[黃志明_(香港)|黃志明]]  || 仇杰的表哥
|-
|[[吳浣儀|吳浣儀]]|||| [[黃鳳英|黃鳳英]] ||仇杰的表嫂
|-
|[[黃新|黃新]]|||| [[金剛_(播音員)|金剛]] || 賭局公証人
|}

== 主创 ==
*出品人/监制：[[向华胜|向华胜]]
*制作人：郑建美 叶树邦 
*原创音乐：胡伟立
*摄影：黄永恒
*艺术指导：禤嘉珍
*美术设计：袁澄洋
*动作指导：[[程小东|程小东]]
*副导演/助理导演：劳剑华

== 歌曲==
{|class="wikitable"
!曲別!!歌名!!作詞!!作曲!!演唱
|-
| 主题曲||《[[一起走过的日子|一起走过的日子]]》、《來生緣》||[[小美|小美]]、劉德華||[[胡伟立|胡伟立]]||刘德华
|-
| 插曲||《不死的梦》||[[小美|小美]]||[[胡伟立|胡伟立]]||刘德华
|-
| 插曲||《心痛》||[[王傑_(歌手)|王傑]]||王傑||王杰
|-
| 片尾曲||《冰冷长街》（粤語）||[[王傑_(歌手)|王傑]]||Johann Ziller||王傑
|-
| 片尾曲||《[[忘记你不如忘记自己|忘记你不如忘记自己]]》（国語）||張方露||Johann Ziller||王杰
|}

==另見==
*[[至尊無上|至尊無上]]

== 外部链接==
*{{@movies|fchk90108654}}
*{{douban|1300264}}
*{{Mtime|16055}}
*{{Amg movie|249244}}
*{{rotten-tomatoes|casino-raiders-ii}}
*{{hkmdb title|7381}}
*{{imdb title|0108654}}

{{杜琪峰}}
{{香港賭博電影}}
{{DEFAULTSORT:zhizun}}
[[Category:香港動作片|Category:香港動作片]]
[[Category:1990年代香港電影作品|1]]
[[Category:香港剧情片|Category:香港剧情片]]
[[Category:粤语電影|Category:粤语電影]]
[[Category:赌博片|Category:赌博片]]
[[Category:杜琪峰電影|Category:杜琪峰電影]]
[[Category:悲剧电影|Category:悲剧电影]]
[[Category:永盛电影|Category:永盛电影]]
[[Category:嘉禾电影|Category:嘉禾电影]]
[[Category:胡伟立配乐电影|Category:胡伟立配乐电影]]